（ナレーション）カルステッドの
養女となるよう命じられたマイン
-（マイン）んっ… 無理です！
-（３人）あっ
家族と離れるのは もう嫌
（フェルディナンド）
貴族院の入学は10歳だ
それまでは家族に甘えるとよい
（ナレーション）一方 その頃…
（ヴォルフ）んっ！　あの子供は
まだ見つからないのか？
う～ん…
一体 どこに雲隠れしやがったんだ
♪～
～♪
（マイン）今日から わたくしに
護衛騎士がつくことになりました
（マイン）ダームエル様です
こちらは わたくしの側仕(そばづか)えの
フラン ギル ロジーナ デリアです
（フランたち）
よろしくお願いします
（ダームエル）ダームエルだ
これから よろしく頼む
（デリア）護衛騎士ということは
上級貴族でいらっしゃいますの？
そのような方とお知り合いになれて
うれしいですわ
（ダームエル）
あいにく 私は下級の出だ
しかし 巫女(みこ)見習いの護衛は
しっかり務めさせてもらうつもりだ
（デリア）フン
（ルッツ）騎士団？　すげえ！
（トゥーリ）
お貴族様がマインの護衛!?
あ… ダームエルだ よろしく
（ルッツ･トゥーリ）
よろしくお願いします
（ルッツ）
じゃあ 俺は工房に行ってくるよ
私は神殿教室に行ってくるね
（マイン）トゥーリは
目下 字を覚えようと奮闘中だ
（ドアの閉まる音）
いつも他の貴族から
下に見られてばかりだから
少々 慌ててしまった
（マイン）貴族の養女になったら
こういう世界で
生きていくことになるんだよね
（ダームエル）
巫女見習いは どうするのだ？
（マイン）フフッ もちろん…
図書室に行きます！
護衛がついたから
出歩いていいって
許可が下りたんだもん！
いやっふ～！
（フラン）
マイン様 図書室は寒いので
長時間 籠もられると
お体に障ります
（マイン）ガクッ
ハァ…
（ダームエル）ならば
本を自室に持ち込めるよう
フェルディナンド様に
許可をもらえばいいのでは？
（フラン）なるほど
あ… いや 側仕えがいるのに
差し出がましいことを言ったな
失礼した
（フラン）いえ ダームエル様の
おっしゃるとおりでございます
（マイン）ダームエルは すぐに
みんなの中に溶け込んでいった
（イェニー）
神殿長は洗礼式で城へ行かれたわ
（デリア）では マイン様に
新しく護衛がついたと
神殿長に伝えてください
まっ 護衛といっても身分は低いし
ヘラヘラ笑ってるだけで
頼りないんですけどね
（男性）イェニー
（イェニー）
あっ… ごめんなさい 行かないと
（デリア）あっ
イェニー ちゃんと報告に来たって
神殿長に伝えて…
（ドアの閉まる音）
あ…
もう！　せっかく来たのに
ご褒美も もらえないなんて！
（アルノー）
奉納式を行う儀式の間は
貴族区域の一番奥になります
（マイン）ハァ ハァ…
あっ
神殿長
（神殿長）フンッ
（マイン）ハァ…
ところで 神官長
奉納式って
どんな儀式なんですか？
奉納式は 神殿の行事の中で
最も大事な儀式だ
秋の収穫祭の時に持ち帰った
小聖杯に魔力を満たす
これによって
土地の収穫量が決まる
収穫量が!?
わたくし 頑張ります！
（フェルディナンド）
我は世界を創りたまいし神々に
祈りと感謝をささげる者なり
（マイン）高く亭々たる大空を
つかさどる最高神は
闇と光の夫婦神(めおとがみ)
（フェルディナンド）広く浩々(こうこう)たる
大地をつかさどる五柱(いつはしら)の大神(おおがみ)
（マイン）
水の女神 フリュートレーネ
火の神 ライデンシャフト
風の女神 シュツェーリア
土の女神 ゲドゥルリーヒ
命の神 エーヴィリーベ
息づく すべての命に
恩恵を与えし神々に敬意を表し
（フェルディナンド･マイン）
その尊い神力の恩恵に
報い奉らんことを
マイン やめなさい
予想以上に流れたな
（マイン）赤くなりましたね
（フェルディナンド）
今日は このくらいでいいだろう
（マイン）あれ 全部
わたくしたちでですか？
そうだ
私には貴族街での務めも
あるというのに
（マイン）青色神官 全員で
パパーッと奉納すれば
よいのではないですか？
（フェルディナンド）んん…
魔力量が違いすぎる
同じ祈りをささげる時は
魔力が流れやすくなるが
君の魔力放出に つられてしまうと
他の者の身がもたない
はあ…
私と共に儀式を行えるのは
君だけだ
ハァ… 先は長いね
（マイン･フェルディナンド）
我は世界を創りたまいし神々に
祈りと感謝をささげる者なり
（ドアの開く音）
（２人）ん？
（神殿長）
ずいぶん熱心に祈っておるな
神殿長
どうなさいましたか？
（神殿長）フッ マイン
これにも魔力を込めよ
（マイン）えっ？
（神殿長）領主に頼まれたものじゃ
神官長の命は聞けても
神殿長である わしの命が
聞けぬということか？
喜んで承ります
その言葉 忘れるでないぞ
（袋を置く音）
君が暴走するのではないかと
ヒヤヒヤした
（マイン）フフッ
わたくし 成長しましたから
この小聖杯は
領主の命令ではないと思われる
（マイン）えっ？
（フェルディナンド）
領主に問い合わせて裏を取る
神殿長を泳がせるためにも
しばらくは従順であったほうがよい
頼めるか？
たまに顔を立ててあげるくらい
かまいませんよ
（マイン）こうして
奉納式は無事に終わり
冬の終わりには
ロジーナが成人式を迎えて
みんなで お祝いをした
すごいにおいだな
下町のにおいです
慣れるしかありません
（マイン）これは 神官長から
ダームエル様に課された—
課題でしょうね
わたくしの護衛をするには
下町に行く必要がありますから
（ダームエル）
フゥ… 過酷な課題だ
（マルク）旦那様
マイン様が到着されました
（マイン）わあ…
（ヨハン）ん…
わあ～！
（ヨハン）どうかな？
（マイン）重要なのは
活字の大きさと高さが
そろってること
（親方）どうだ？　嬢ちゃん
ご希望どおりの品かい？
（マイン）え？　あっ
（ヨハン）あ…
すばらしいです！
まさにグーテンベルク！
（２人）はあ？
（マイン）わたくし ヨハンに
グーテンベルクの称号を
ささげます！
（ヨハン）グーテン…
マイン 落ち着け
ルッツは興奮が足りないよ！
グーテンベルクの名前も
ヨハネスでヨハンなんだよ
-（ルッツ）えっ…
-（マイン）なんてステキな偶然！
奇跡的な出会い！
神に祈りを！
グーテンなんとかってのは何だ？
本の歴史を一変させた
神のごとき偉人です
すごい人です！
ヨハンは… ううん
本作りに関わる人は
全員 グーテンベルクです
みんな 仲間ですよ！
（ベンノ）俺は嫌だ
英知の女神 メスティオノーラに
感謝を…
-（ルッツ）あっ！
-（フラン）マイン様！
（唾を飲む込む音）
（駆け寄る足音）
（ダームエル）
今度こそ 処刑されるのでは…
（フランたちの
慌てる声）
-（ルッツ）マイン 大丈夫か？
-（フラン）マイン様
神官長 雪も解けてきましたし
わたくし そろそろ
おうちに帰りたいのですけれど
あっ… むう～
（フェルディナンド）実は
ヴォルフが死んだと知らせが入った
（マイン）えっ？
（フェルディナンド）
カルステッドに頼んで
ヴォルフの依頼人を
探っていたやさきのことだった
（マイン）貴族の仕業… ですか？
（フェルディナンド）恐らく
狙いは… わたくし
（フェルディナンド）
これを君の家族に渡しておいてくれ
（マイン）神官長 これ…
頼んだぞ
かしこまりました
安全のため マインは
祈念式が終わるまで
神殿で預かることにした
（ギュンター）神殿に籠もるのは
冬の間だけという
お約束だったはずです
納得できません
（フェルディナンド）
今が一番 危険なのだ
今 マインをさらわれるのが
一番 困る
（ギュンター）さらわれる？
（フェルディナンド）
マインの魔力は予想以上に多かった
魔力不足の この街にとっては
貴重な魔力だが
疎ましく思う貴族もいる
（ギュンター）
その貴族がマインを？
ああ この領地か 他領か
今の段階では分からぬ
だからこそ
騎士団から領主に働きかけて
貴族の移動に制限をつけてもらった
門でも貴族の出入りについて
改変があったはずだ
はい 知っております
あれはマインのために？
（フェルディナンド）そうだ
なぜ そこまで？
（フェルディナンド）
言ったであろう
マインの魔力が必要なのだ
魔力…
そこで相談だが
10歳になったら
マインは貴族の養女とする
-（エーファ）えっ…
-（ギュンター）貴族の養女!?
（フェルディナンド）
これは決定事項だ
（ギュンター）なっ…
（フェルディナンド）
マインの魔力は
とてつもなく強大だ
しかし 制御できなければ
本人にも周囲にも危険でしかない
危険と判断されれば
マインは処分される
処分だと!?
（フェルディナンド）
危険なものを排除するのは
街を守る者として当然だ
兵士である そなたならば
分かるであろう？　ギュンター
（ギュンター）うっ…
処分を回避するためには
魔力を制御するすべを
学ばなければならない
そのための養子縁組みだ
貴族院入学の10歳までは
家族と過ごせばよい
ただし 10歳になったら
貴族の養女か 処刑か
どちらかになる
相手は私が懇意にしている貴族だ
むげな扱いはさせない
それは約束しよう
君の娘を守るためだ
（エーファ）分かりました
神官長に
マインをお預けしようと思います
エーファ!?
（エーファ）
神殿に籠もることになった時
マインの体の弱さでは
とても そんなことは
させられないと思いました
けれど みんなのおかげで
マインは元気に過ごしていると
トゥーリから聞いています
神官長の心配りのおかげでしょう
神官長 マインを
よろしくお願いいたします
（ギュンター）だからって養女は…
10歳なら ダプラ見習いになって
親元を離れる子供もいるわ
私は マインが
処分されるほうが嫌よ
あっ
ん… そうだな
10歳なんて
なりたくない
（マインのすすり泣き）
（ギュンター）ん…
（ロジーナ）祈念式の準備が
終わっておりませんのに…
も～ どこですの？
マイン様！
（マイン）
次は印刷機が欲しいんだよね
印刷機は
どうやって作るつもりなんだ？
圧搾機を改造して作るつもりなんだ
（ダームエル）間近で見ていると
巫女見習いの異質さが
よく分かります
少しでも平穏に
生きていこうと思えば
カルステッド様の庇護(ひご)を受けるのが
一番でしょう
ほう そこまでマインを
擁護する言葉が出てくるとは
神殿やマインに
なじんできたようだな
一緒に護衛をしていたのが
シキコーザでなければと
今も思っています
あの事件のせいで降格処分になり
婚約も解消されました
（フェルディナンド）シキコーザに
巻き込まれて処分されたと思うのは
正しくない
（ダームエル）えっ？
そなたには そなたの罪がある
ダームエル そなたは
即座にロートを上げるべきだった
（ダームエル）ロートを？
自分の手に負えない事態には
まずロートを上げて知らせる
護衛対象が
上級貴族や他領の姫であれば
そうしたはずだ
違うか？
あっ
（フェルディナンド）
中級貴族の横暴に引き下がる前に
身分が上の者に助力を請え
それさえできず 任務に失敗し
我が身の不幸を嘆いていることが
そなたの罪だ
バカ者
祈念式には
いくつか不穏なウワサもある
妙な自尊心や 卑屈な言動など
何の役にも立たぬと心得よ
はっ 今度こそ
巫女見習いを守ります
（マイン）えっ 神殿長は
祈念式に行かないのですか？
（フェルディナンド）
収穫祭の時と違って
寄付がないからな
（マイン）寄付がない儀式に
私を行かせるのは
嫌がらせってことだよね
（フェルディナンド）
それで 君の同行者は？
フラン ロジーナ
フーゴ エラの４人です
４人だな
（マイン）あの… 神官長
祈念式は 10日以上かけて
回るのですよね？
わたくし 絶対に
体調を崩すと思うのですけれど…
（フェルディナンド）
ふむ 薬が大量にいりそうだな
（マイン）あの激まず薬か
せめて 味を
なんとかできませんか？
ずいぶんと切実そうだな
少し考慮してみよう
ありがとう存じます
（フェルディナンド）
それと 念のために—
（マイン）ん？
これを身に着けておきなさい
（マイン）そして 祈念式の朝
（フェルディナンド）
非常に言いにくいことだが
同行者が増えることになった
（マイン）ん？
カルステッド様
（マイン）
こんな青色神官 いたっけ？
（マイン）ん？
（ジルヴェスター）小さいな
これで洗礼式が終わってるのか？
-（マイン）むうっ
-（ジルヴェスター）フッ
お前 プヒッと鳴いてみろ
はい？
♪～
～♪
ベンノさん 祈念式で
お土産 買ってきますから
楽しみにしててください
それより食事処(どころ)だ
もうすぐ完成だっていうのに
一度も出てこないじゃないか
いろいろ忙しいんですよ
いいから 支払いの踏み倒しと
盗難防止策を考えろ
それなら…
“一見(いちげん)さん お断り”です
いちげん… さん？
紹介の一種なんですけど
紹介された人が問題を起こした場合
紹介した人に責任を取らせるんです
ウフフ～ン
だいぶ商人らしくなってきたな
やっと褒められたよ～！